我們敬愛的事物上的各位法師、會長、各位大德菩薩,大家晚安吉祥。
今天這個日子很特別,在中國從智者大師開始,就一直有這麼一個所謂功佛在天的一個法會。
在我們俗語來講就是拜天公。
大家可能會有一點疑問,不夠不是,除了拜上帝以外,還有拜天神或是其他宗教的創始者,
不管是什麼天,但是我們知道這是一種意義,另外一種更究竟的意義,
實際上是救星,冰冰冰冰。
那在這裡面,什麼是第一要去敬佛,要去敬禮,敬禮、敬敬,要有不一樣的意義。
我們知道,在這裡面,我講的就是救封大地。
再更上面,就是大犯天,一皇大帝第四天,第七天,
接下來第四天,這裡面這些天人,都有很大的功德,為了他們的墳前要發誓,要來幫忙佛陀,
來照顧這裡,心靈清靜,發誓,保佑大家的救星。
就是祂要保佑這裡,發誓靈心,發誓心的救星,大家都可以心心碎碎,一世比一世更圓滿,更靠佛陀,更順利。
反過來,祂也有一個主意,就是要把惡心的人,要給他適當的處罰。
所以我們可以說,祂就是陽善義惡,先祂會一直鼓勵你,一直保持你,
但是後來,祂也會想辦法,在適當的時候,把你救回來。
所以我們知道,雖然我們大家都要學佛,我們都是以心佛為我們的究竟目標,
但是這條路,不是那麼簡單,心心碎碎,每一世,將來壞的時期,壞的年頭,可以改掉。
將來好的時期,好的年頭,可以保佑,可以更長大。
這要靠誰來保持我們?就靠這裡,我們都用在這裡,
這世界,這大半天,尤其是四大天王,跟我們有很深的關係,
只要我們尊心,清淨,善,我們什麼都不用怕,因為有人保護著我們。
所以我們心靈一定要從這裡發大聖,從這裡大聖,
如果要以聖誡來說,這是真的非常大的大聖,天公啦。
所以我們願以此心造漢卿,用我們清淨的心來救天的心,
我們常說,養不愧於天,福不作為地。
我們做什麼行為,對天對地都交代得到,
只要我們對自己有這份把握,有這份信心,
我們走到哪裡,都正氣凜然,就自然不會,
雖然不會通風,不會怕,不會心疑,
所以有這個很堅定,很穩定的心,才有代表真正的心靈,
才有代表真正的聖心,才有代表真正的溫暖對勁。
所以我們每年在年初的時候,
一般如果比較大的時候,比較正式的,
他會在初一到最晚的九十五,
在正月初一到九十五,大家知道,
大家知道,凌晨的時候,一般是在三、四點,
因為我們知道,這天神太強壯,就是那個時候,
所以這麼多很大件的聖品,
以前有些風笛,浴室的寺廟,
幾乎從初一到十五都在祈福,
為我們眾生祈福,為整個國家,
為整個世界的福利在祈福,
我們現在更加要了解,
整個世界是互相影響的,
只有我們自己好,不行,
要希望大家都人好,
只有我們這個地球好,不行,
要在整個宇宙裡面,所有的星球,
融進結合,很重要,
那這靠什麼,靠我們的發心,
靠我們的共融,這先神,這大神,
靠他們的價值,他們的儀錠,
有辦法讓我們這個世界,讓我們這個宇宙,
更加安寧,
這,只有這顆心,就是主筆,
相信絕對不是隻有我們自己,
希望大家都能很好,
那發這個大心,我們知道,
第四天,就是我們天公,
在我們的面前,他就發這個願,
所以我們要經常共融,
經常將最好的東西,共融,
那這個,這樣搭在一起,
簡單的例子,
你如果用好的東西去送,
比我們更好,
他的福利,絕對是比你給他多,
這個道理很簡單,
我們相信,我們共融,
第四天,就共融上帝,
共融天公,雖然我們兩利而為,
你有什麼心,有什麼,
你有錢你的,有錢你的,我們去共融,
他回來一定比你給他多,
所以,這講比較道理,
這也是理想佛道,
但是,我們重要不是要講這個,
我們重要是,
不管是對我們,比我們公丁大人,
都要用順氣,用公丁的心,
尤其他在佛前發這個願,
他絕對不敢自己,違背自己的誓願,
所以,在佛教的寺廟裡面,
每一年,這年初,
都一定有這種齋天的儀式,
當然,臺灣都是由金光明金家,
金光明金,
那金光明金呢,
最近我看,
很多人有印這個,
以前這部金,
在傳統的佛教裡面,
只能直接看,
但是改成如來,
有更普遍的證明,
這就是,
大家都已經意識到,
甲教廟這個世界,
好像越來越鬼祟,
越危險,越墜毀,
雖然是這樣,
我們大家也有共同的力量,
用我們這份心,
用我們這份因緣,
千萬不要去借著不安,
還是要討著便宜,
寧可吃虧,
千萬不能討便宜,
寧可吃虧,千萬不要去討便宜,
就是要平安,
那世界,我們知道,
在我們小時候也都這樣,
養豪,
六七有心靈,
你在做什麼,你在想什麼,
實際上,
上帝都知道,
天公都知道,
那天公在什麼地方,
天公是用什麼,
我們要知道他的起始動力,
天公就是我們的心,
我們的良知,
你在做什麼好壞,
你自己實在是很清楚,
不需要他真的幫你記錄,
我們的八十年裡面,
我們的生命的遺傳性裡面,
不管什麼都會幫我們記錄,
所以千萬不要找自己麻煩,
我們說不愧烏龍,
如果人家沒看到,
我們就來做一些不應該做的事情,
實際上,
你也知道可以在別人頭上做,
這種事情你就知道不是好事,
所以這種事情千萬不要做,
所以我們用這個心,
用這個本來的古宗的心,
不管是向什麼,
向無窮處,
髮心勾引,
如果我可以這樣,
我相信,
不僅僅今年可以吃順,
這輩子可以吃順,
生生世世都可以吃順,
在這裡祝福大家,
福德自民到立委之自民,
蒸蒸日上,日日有進展,
一直到究竟圓滿成就,
好嗎,
禮拜天好。
阿宗感謝師父,
法師,
會長慈悲,
請向師父,
法師,
會長一問心,
阿彌陀佛。
恭送法師回寮,
不勞無送,
阿彌陀佛。
觀音,
能見識,
明鏡,
素素,
善識,
識天,
顯如常識,
高雅,
無異,
天人識,
阿彌陀佛。